  1. MVP — границы

  1. Что точно входит в MVP, а что нет? Мои гипотезы — прошу подтвердить или скорректировать:
    - ✅ Учёт платежей (многопозиционный) - входит в mvp
    - ✅ Журнал посещаемости  - входит в mvp
    - ✅ Картотека учеников и групп  - входит в mvp
    - ❓ Модуль соревнований — в MVP или в следующей итерации? - не входит в mvp в текущей итерации
    - ❌ Индивидуалки (Дима сказал «пока нет»)  - не входит в mvp в текущей итерации (но окна преподавателей хочется поддержать в mvp)
    - ❌ Онлайн-оплата  - не входит в mvp в текущей итерации
    - ❌ Уведомления — или всё же лёгкая версия (напоминание до 10-го)? - уточни вопрос

  2. Пилот на одной группе — это про скоуп данных (только одна группа заведена) или про функционал (не все модули включены)? - это про скоуп данных. Пилот не значит делать меньше функций. Значит что тестирование будет на 1 группе всего функционала

  ---
  2. Пользовательский опыт

  3. Устройства: кто на чём работает? - ориентируйся на телефон + компьютер для анализа оплат, регистрации. Но в целом все должно поддерживаться с мобилы
  4. Роль родителя — только читает (долги, расписание, история оплат) или может что-то делать? Например: подтвердить, что несёт деньги? - пока роль родителя = роль ученика = 1 учетка на клиента, ученик + родитель. task: Заведи файл - открытые вопросы - занеси туда этот вопрос. Все вопросы из этого файла я буду уточнять у димы при демонстрации прототипа. Сейчас исходим из  роль родителя = роль ученика = 1 учетка на клиента
  5. Роль педагога — только посещаемость? Или ещё: видит список своей группы, платёжный статус учеников? - все перечисленное
  6. Уведомления — через что? Вариантов несколько - Telegram-бот, но в текущую версию mvp не входит. Заложим в коде какой нибудь notificationService c абстрактной логикой, без конкретного клиента доставки уведов
  7. Язык интерфейса — только русский? - да, только русский

  ---
  3. Аутентификация и регистрация

  8. Как родитель входит в систему? Варианты: телефон + SMS-код, email + пароль, Telegram-авторизация. Что предпочтительнее? в mvp - логин и пароль. task: добавь в список уточняющих вопросов
  9. Кто создаёт аккаунты родителей? Только Кристина вручную — или в какой-то момент родитель может сам зарегистрироваться по ссылке-инвайту? - администратор. Называем это ролью. Кристина = админ. но админом может быть не только Кристина
  10. Аккаунт на ребёнка или на родителя? Если у Кристины двое детей в разных группах — один аккаунт или два? - 1 аккаунт = 1 клиент. Клиент = ученик. Если клиента 2 с 1 родителем, значит 2 учетки. task - в список уточняющих вопросов

  ---
  4. Технологический стек

  11. Бэкенд — Java/Spring Boot? Это уже решено или ещё открытый вопрос? - Java/Spring Boot
  12. Фронтенд — есть предпочтения по фреймворку (React, Vue, Angular)? Или ты/ученик решаете сами? - React
  13. База данных — PostgreSQL, MySQL, другое? - PostgreSQL
  14. Хостинг — уже есть VPS или будете выбирать? Российский провайдер (Timeweb, Selectel, Beget) или другой? - есть vps - Timeweb
  15. SaaS vs под ключ — из todo.md вижу, что этот вопрос открыт. Это принципиально влияет на архитектуру (мультитенантность). Есть уже решение?. -  Хочу поддержать вариант продавать это решение в будущем другим школам

  ---
  5. Данные и миграция

  16. Стартуем с нуля или нужен импорт? Есть ли сейчас какая-то база в Excel/Google Sheets, которую нужно перенести? - с нуля
  17. Примерное количество учеников сейчас по всем группам? - не известно, до 200

  ---
  6. Команда и процесс

  18. Ученик — какой у него уровень? Джуниор, мидл? Фронт или бэк? Это влияет на то, как декомпозировать задачи. - ученик trainee, слабый уровень. Декомпозиця задач подробная
  19. Кто делает прототип/дизайн? Ты хочешь дать ТЗ Claude (AI) чтобы он сгенерировал мокапы, или есть дизайнер-человек? - Я вижу это так: дизайн будет делать Claude Design by Anthropic Labs, мы должны после формирования документа с функционалом системы подготовить тз для Claude Design. На основе его дизайна ты сформируешь прототип. С прототипом, перечнем открытых вопросов и документом описанием функционала я пойду к диме уточнять вопросы открытые

  ---
  7. Юридический контекст (раз уж обсуждали)

  20. Вопрос владения продуктом (из todo.md) — уже есть договорённость с Димой, что это твой продукт/SaaS, или пока не решено? - на текущий момент я вижу это так. Дима получит продукт на его личном хостинге. Но в этот продукт заложена перспектива продавать его другим школам. И вот уже эта штука, если получит развитие, будет владеться мной. Но пока это не так важно, можно забить