Unknown  •  00:00
Давай, конечно. Ну ладно, давай, вот Кристина скажет. Да, да, вот так сделаем. Я просто в основном занимаюсь записи, записи, расписанием и все вот этими всеми процессами, которые происходят в школе. Гима за пост. По поводу работы школы, что у нас? У нас три страницы, у нас Телеграм, Ну, его, скорее всего, закроют. У нас Инстаг тоже не такая себе платформа сейчас на данный момент, потому что через нее никто не записывается. И у нас ВК. Там есть ВК, я создала сайт, ну, отдельно группа ВКонтакте, есть сайт. Ну, я думаю, что сайт, он тоже особо не работает, по нему не ищут вряд ли. В группе в основном ВКонтакте переходят по всяким там постам, которые мы делаем. всякие видосики там и все такое записываются дети создавала google форму и прикрепляла приложение чтобы они могли ссылка сразу на главной странице на google форме записаться из нее тоже лиды вот и все как бы редко записываются в основном записываются через группу вконтакте алида это кто у вас общение ну в контакте есть такая штука лиды называются и там в приложении ты создаешь эту форму и у тебя это называется лиды там перри и они переходят по вот этой вот ссылки в контакте и теперь приходит сообщение о том что заполнили это лид называется это ваши ученики или это те кто первый раз приходит а те кто первый раз приходит это вот что касается первой записи в основном в основном записываются не через эту штуку в основном записываются просто в сообщении вконтакте пишут в группу непосредственно либо пишет на номер телефона плюс еще есть яндекс директ звонят или пишут диме или пишут мне или вот сообщение это что касается новой учеников сейчас сейчас у нас уже набор есть это ближе вот к набору когда будет сентябрь вот это вот штука вся работает сейчас редко на письмо звонят бывает но это прям вот редко сейчас сезон идет и редко кто-то записывается в основном это к сентябрю ближе когда идет набор у всех школы а что значит записывается вот можете рассказать какие у вас группы и допустим надо на каждое занятие записываться или это по каким-то правилам? - Нет, не каждая. У нас группы основные, которые выездные, конкурсные, которые идут отбор, две их группы. Получается юниорский возраст и дети. Это вот две группы, которые которые мы делаем отбор одна группа малышей куда мы всех берем 4 6 лет всех подряд вообще кто кто хочет до всех берем возраста 4-6 до и плюс у нас две группы на филиале сухого бгт у шухова другой адрес это студенты 16 плюс и возраст детский дети 8-10 лет вот у нас У нас пять групп, получается. Две профи-группы, остальные, ну, типа, начинающие и продолжающие, можно так сказать. А что значит записываются? Это что за кейс такой? Это значит, они хотят попробовать на занятия. Мы спрашиваем, например, нужна информация, какая занимались или не занимались. Обычно тоже все школы спрашивают, занимались чем-то танцами, гимнастикой, спортом каким-то, либо были в коллективе в каком-то, и спрашиваем, откуда нас узнали, что лучше работает. Вот обычно тоже этот вопрос фигурирует. Они нам делают запрос, что мы хотим прийти к вам на занятия, какие у вас есть направления, какие есть возраста. По направлениям у нас направление одно для всех, то есть у нас нету там, хотите джаз-фанк, вот джаз-фанк, группа, у нас такого нет, у нас все танцуют в одном направлении, а мы уже распределяем по уровню детей. То есть если это с опытом, классный какой-то танцор хочет перейти в коллектив, например, мы его в одну группу определяем. Они нам дают свою информацию, это мы просим всегда имя, фамилия, отчество, год рождения, имя, фамилия, отчество родителя, ну, кто будет ответственный, да, если это не 16, не 18 плюс дети, и контактный номер телефона. То есть это запись в группу, это не на конкретное занятие? Мы им скидываем, куда они могут прийти, в какую группу. Нет, в группу. Как правило, эта группа, понимаем, в Белгороде, что если там танцор какой-то, из какого он коллектива пришел, мы уже распределяем, в какую он группу попрощить хочет. Пробное занятие у нас бесплатное, он приходит, пробуется. Если необходимо еще раз попробовать, это как разовое занятие идет, они там оплачивают разовое занятие. Если это уже мы берем, то они оплачивают абонемент на месячный. И если берете, он взял месячный абонемент, то... Вот такой, вот такой. Окей. Вот, допустим, взяли ученика, и он оформил абонемент. и ходит на регулярные свои занятия. На них он не записывается, он просто приходит. Да, да, ему скидывается. У нас есть группа в Телеграм с родителями, мы туда добавляем всех родителей, ну или детей, танцоров, смотря какого возраста. И они уже отслеживают там информацию, там есть у нас закрепленные сообщения мы делаем в Телеграме, там расписание, правила команды уже там у нас. изменения мы пишем непосредственно если вдруг там отмена тренировки еще что-то вот в этой вот группе в мессенджере в группе я понял а по расписанию можете рассказать как она строится где вы его транслируете целом то не только я делала посты когда мы только начинаем работу я делаю пост у меня девочка сейчас делает наш педагог пост вконтакте пост в телеграме выкладываем с расписанием где-то закрепленного именно расписание это только вот в телеге в диалогах с родитель расписание вот так в общем его нет этого лучше не делать потому как бы сейчас во всех школах закрытая информация потому что никто не хочет открывать свои сколько они там занимаются с детьми и какие у них будут занятия не хочется это раскрывать потому что это конкуренция все равно кто-то берет друга поэтому мы это делаем закрытой группах в телеграме телеграм канале будем переходить телегу закрою его там вот у них есть расписание у каждой группы свое и они поэтому расписание ориентируйте в кубок будет круто чтобы родители имели наши доступ до преподам кто занятие ведет они привязаны прямо могут меняться к конкретной группе и Или это только вы ведете? Могут меняться, у нас все. Так, слышно? Алло? Алло? Слышно? Да, теперь вроде слышу. Слышно нас? Да, да. Продолжаем. Преподы меняются. У нас тоже в диалоге и в Телеграме мы пишем, кто на замену, там бывает у девочки концерты, например, другая работа. Мы такие, так, сегодня другой выйдет на занятия. Или там, например, нам надо уехать, к примеру, да, было. Воля ведешь это, Катя ведешь это, Вары берут вот это, и мы как бы в диалоге. У нас там всего 5 человек, 5 педагогов. Я понял. Или мне надо подбить с детьми, выйдет вместо меня там кто? Кто может с Катей там? Ну вот так вот мы делаем. Ну, мы заранее стараемся все. Если форс-мажоры, то это в процессе прям делается. Понял. А повещайте учеников о том, что будет замена препода или нет? Нет, им это знать не обязательно, потому что у них ничего от этого не меняется. Мы все друг друга заменяем, и у нас без разницы, какой они будут менять. Ну, это функция прикольная, кстати, вот оповещение. грубо говоря, если вот сейчас 8 марта, допустим, сегодня 9 понедельник, у нас там группа ведется, и возможно мы в группе иногда спрашиваем родителям, удобно ли вам сделать тренировку не вечером, как в будний день, а типа утром. Но мы не можем поставить перед фактом, что занятие переносится, иначе мы обычно всегда спрашиваем, удобно ли родителям, кто-то пишет да, нет, и по большинству мы как бы решаем. вот но фишка в том чтобы оповестить всех что допустим там там тренировки не будет да там это сыну мы опять в диалоге пишем как бы у нас там все диалоги как бы это школа мочисленным это удобно пока что ну как как бы да ну в принципе можно дать чтобы уведомление раз всем такой бренд они такие раз посмотрели там сегодня тренировка отменяется диалог не все могут посмотреть кто-то пропустил на самом деле оповещение тоже такое ну да у кого-то будет выключено кто-то не увидит но в целом я услышал что расписание у вас может быть и плавающим но плавающим в расписании нет вряд ли редкие праздники и праздники в основном бы четкое расписание по времени мы четко не задерживаем все время и вот какой-то вот праздник какой-то момент вот такой там брать штуреров удобнее что поставить вот тогда да мы там обговариваем это может быть вот такие вот моменты родителям неудобно что плавающее было расписание плавающая она у нас для педагогов есть она может там кто-то сегодня там коля там например у меня там я заболел да или там билеты могут на меня и кто ну выходит мы как бы в этом плане мобильные а вот для родителей мы всегда делаем четко одинаковые сценивать у нас она в сентябре сформировалась и мы до конца года его не меняет то есть вот 6 до 9 у них вторник и все у них она не меняется понял а вот в расписание у вас залы они сколько залов они привязаны один филиал бульвар юности это один зал и технолог где студенты и еще одна группа то там тоже один зал то есть у нас как бы 1.1 зал и вот в технологии одна точка один зал то есть и все они как бы там мы не меняемся ничего как бы это то есть группа у вас для этих двух филиалов 1 или вы две разные видеть нет у нас в контакте одна группа телега на все ведем в одной нету нет разных страничек нет разных контакте там это все в одной обоимент у вас тогда ну в целом по расписанию спросил про запись вроде понятно а с абонементами завис слышно ну как у вас построен процесс вот по абонементам какие они вообще бывают как вы их продаете подпольно мы продаем сейчас абонементы просто подпольно получается ну на наличку сейчас мы врач на не скидывали на карту можно было и они взял от скидывают чек чек мы видим что не оплатили и крестина там у себя где-то отмечают сейчас мы их перевели на наличку приносят нам допустим нам или педагогу мы не всегда в школе они сдают и мы записываем черным галтера книга учета просто и мы пишем что какая-то такая-то принесла за абонемент и диалоги они отписываются принесли такой да и они родители в диалоге обязательно отписывается такая-то такая-то принесла столько только за абонемент за этом индивиду занятия за вот это за вот это за вот это и она отписывает и расписывает все полностью чтобы это в диалоге сохранилась а педагог в свою очередь берет деньги и записывает это все в книгу учета и денежку кладет туда я прихожу открываю смотрю кто что за что сдал отмечаю маркером день до пересчитал что же забрал все я деньги забрал и отметил что забрал ну все что но забрал денежку и как бы ушел потом опять пришел на следующий день там еще там 223 человека принесли за абонемент помимо абонементов у нас там тоже есть индивидуальный у нас есть взносы на чемпионаты у нас есть тренерские сборы у нас есть там допустим за поезд за отель за проживание за пусть мы проводим мастер-классы вот 15 числа быть мастер-класс и они там абонемент приносит и там 3000 на мастер-класс 1800 кто зависимость куча наименований оплаты которые они еще дополнительно приносят форму они оплачивать матчевая мерч форму форму свою нашел кидаки и они за этот приносят деньги то есть вот эти вот и бывает очень сильно вот эта нагрузка кто сколько принес учет сдачи вот это все конечно это наличка понятно дело это все понимал процесс я просто беру в диалоге вот и скидывают диалоги оплатила столько-то столько-то за форму формирую заказ по форме сначала потом галочкой отмечаю себя в заметках что вот этот вот этот принес вот столько-то вот столько-то и у меня эти заметки так миллион просто что там вот за это вот за это вот за это и за это и за все они будут это несут несут несут можно было да какую-то допустим было бы удобнее если родители бы зашли допустим да в свою группу а мы бы добрым свою очередь сделали допустим взносы там на тренерский взнос на вот это тренерский взнос там на вот это и у них там высветилось там допустим красным что они там не сдали за что и допустим только мы или там педагоги могли отмечать они такие заходят а я не сдала еще а мы еще новая колонка появилась мастер-класс мы раз новую колонку мастер-класс не оплатили и допустим у них все красное допустим сколько там 3000 и она такая рассмотрит по 3000 у нее не оплачено она понимает сколько я планирую родители приносят например там 19000 могут принести это может быть 6-7 позиции может быть оплата костюмов еще у нас тоже не весь сезон а там вот когда отшиваемся перед началом сезона оплата костюмов или просто не могут у нас есть носки в наличии по 170 рублей они могут а можно еще носки купить они как бы 170 рублей дают носки и И мы, типа, раз, как бы, тоже это записываем, носки учитываем. Но это, как бы, они могут купить в любой день, а могут не купить. То есть это необязательно, как бы, колонки. Это, может быть, просто другие расходы, там, учет для нас как-то сделать. Нет, ну, это можно форма сделать, там, позиции. Форма, там, взносы на соревнования, еще какая-то, еще какая-то. И чтобы мы могли там, чтобы была какая-то форма, в которую мы могли заходить и менять наименование. Например, как вот в Google формах я, например, делала на White Battles, да, батлы мы проводили белгородские батлы и я сделала куда дети любой мог зайти и подать заявку на вот эти батлы а потом я в экселевскую таблицу это все сводила и там себе меняла списки делала на если чуть вперед забегать это скорее всего будет не форма а просто какое-то приложение где есть набор услуг набор услуг может меняться и можно создавать услуги это приложение могут заходить как преподаватели так и ученики ученики ну или родители их то есть учетная запись на конкретного ребенка и этот конкретный ребенок может видеть куда он записан а вот у этой услуги есть какая-то Там может быть галочка, что оплачено, не оплачено, которую проставляет уже кто-то из вашей школы. А абонементы, они... Слышно? Слышно? Да, да. Заманал опять пять раз, что там у меня. Либо Кпибалюк закончился, либо еще что-нибудь. Если хочется, можем перезвонить потом. Я думаю, она такая. Она такая, это ладно, значит, что там. Окей. Абонементы... Эти абонементы, они у вас бывают, как это сказать, типа один на месяц или можно там купить 4, 8, 16 занятий, есть какая-то разница? Нет, нет. Такой еще штуки нету, мы тоже думали, не знаю, может быть, можно сделать там, знаешь, на месяц, на три и на полгода. Ну, пока нет. Вот, но думаем еще, надо ли, не надо ли, ну, просто чтобы, знаешь, они как бы покупают, может быть, кто-то и дешевле, типа, может быть. Это лучше делать, когда в школе у тебя есть просто услуги, например, класс по контемпорари три раза в неделю полтора часа. Как вот в EDC я смотрела, питерская тоже школа, сайт там у них есть. Ты покупаешь абонемент, и ты можешь ходить на любые занятия, там, например, я сходила один раз на Хиллз, один раз на Джастфанк, один раз сходила там на контемпорари. И у меня абонемент списывается с абонементом. У нас такого нет, у нас ты обязан ходить все занятия. И вот они платят за это абонемент. Ты обязан посещать все занятия. То есть нет выбрать, я вот час приду, а два часа я не приду. Просто у нас команда, мы готовимся к конкурсам. То есть у нас так не сработает. Он действует месяц или вот как он, когда надо? Как понимаете, что надо новый купить? Месяц? Да, просто новый месяц – это новый абонемент. Начался марк, они оплачивают до 10-го числа. Мы додаем им до 10-го времени. 10 марта не за должен заплатить за марта то есть это привязка строго к месяцу строго к месяцу то есть нет такого что например я купил 20 декабря и я у меня он действует до 20 января это строго за декабрь человек пришел 20 декабря мы пересчитаем мы высчитываем там у нас тоже система мы высчитываем сколько ты занятий отходил и там по часовка там 200 рублей у нас например вот для тех групп у нас вообще стоит 100 чем-то рублей час занятия грубо говоря да вот в рамках абонемент мы делаем как если ребенок отзанимался за месяц от одного там до 10 часов он платит 150 рублей за час если от от 11 там до 20 часов месяца назад занимался он платит там 140 рублей за час то есть меньше меньше чем больше часов заниматься тем меньше ты заплатил за час занятия а получается нам как бы выгодно что они платят практически абонемент разница с абонемента будет небольшая разница с абонементом то есть можно по-часовую покупать еще плату вы можете реле не запомнил можно если ты новенький ты пришел в середине месяца то есть тебя не возьмут полный абонемент мы пересчитаем или же если ты переболел и у тебя есть справка с тремя печатями о том что ты действительно болел и у тебя там две недели или сколько-то часов ты там нет занимался мы тоже делаем этот пересчет перерасчет и если ты по своему собственному желанию это никого не волнует у нас система что у нас командная этот должен ходить на тренировки и все вашим соревнованиям готовимся все а то сейчас им скажешь можно пересчитать за любые пропуски они живых нас не слезут в целом вроде бы абонементы понятно тоже так что за соревнования у вас по как этот процесс строится там как расскажите вот это мне меньше всего понятно с точки зрения организационной как собираете детей как они узнают что соревнования как они в это вписываются может вы какие-то собираете денежки может вы организационно покупаете им билеты просто понимать можно ли покрыть вот это вот тоже как то чтобы было поудобнее смотри у нас на соревнования сейчас ездят только две группы 3 сейчас у нас начинает только малыши по месту вот они начнут только в марте что ты там куда-то выступать выходить мы в августе сентябрь делаем календарь на полгода событий то есть у них там например ноябрь конкурс октябрь конкурс ноябрь там декабрь примеру конкурс и мы их об этом оповещаем родители родительские собрания и говорим что мы едем в ноябре январе и там в марте это обязательно и отказаться нет этого не могут но они могут отказаться но мы их убираем просто с номера и все и они больше не танцуют они могут ходить в коллектив но в основной команде они не участвуют либо если там форс-мажор какой-то понятное дело ребенок заболел мы можно там перестроение делом это как бы не суть потом мы планируем поездку нас начинается мы их регистрируем там кто-то танцует три номера кто-то 21 номер они за каждый номер платят вновь общая сумма там кто-то может один номер танцевать там например 1500 рублей туда танцуют 4 номера 5 номеров это там будет 10 тысяч них например ну к примеру взносы и они платят нам эти взносы потом они платят родители которые младших детей 8-10 лет они ездят всегда с родителями мы их никак не организовываем они сами берут себе проезд проживание питание они платят только в торг взносы и тренерский сбор который нам покрывает нашу командировку получается они это платят у них два взноса это взнос за участие в соревнованиях и вот сбор все и бывает еще такое что предлагает организатор купить медали с дипломами родителям за дополнительную сумму именной диплом и каждому ребенку медаль они уже нам делают запрос что мне вот медаль не диплом не за два номера вниз один номер за три за четыре на сколько они танцуют смотря и мы уже собираем с них эту оплату как правило и делаю что потом удобно расплатиться там суммы небольшие. Что касается старшей группы, мы их сейчас возим полностью, и там уже наименований много. Там поезд, там проживание в отеле, там тренерский сбор и взносы. То есть вот четыре наименования, которые мы обычно собираем. Получается, мы их полностью организовываем, полностью везем сами. Если родитель какой-то с нами хочет поехать, мы ему тоже покупаем, покупаем, а он потом нам, чтобы мы вместе ехали, чтобы в одном отеле, например, жили, или там одним поездом ехали, и они уже нам все скидывают, приносят эти деньги, которые у нас есть. Ну, в принципе, это даже может быть, знаешь, это может быть как вкладка какая-то, допустим. Едем, допустим, мы на, допустим, Балтийская Олимпиада, да, соревнования, и можно сделать, типа, как вкладку Балтийская Олимпиада, ты открываешь еще, тут фамилии, и на это соревнование расписано билеты проживания то все все и вот эти колонки то есть ты зашел куда тебе принесли денежку раз раз чик чик ты ты отметил вот принципе можно типа как так сделать чтобы удобно ну как я это представляю чтобы это удобно было чтобы это чтобы это не было знаешь какое-то новое событие здесь нужно какое-то создать что-то там знаешь как то есть чтобы это было очень легко но тут придется все равно создавать новые собой потому что балтийская олимпиада откуда она возьмет в этом мы могли бы делать не обилизировали чтобы мы могли это делать все наполнение будете вы заводить ну вот да чтобы могли как бы это вот поэтому как то так можно еще добавить фишечку что допустим 10 число они бывают нам несут там до 20 числа оплата по вот напоминаешь ким они зашли в приложение у них не оплачено грубо говоря там 11 число или 10 у них допустим не проплачено они заходят в приложение или у них вы не платили обла оплатите пожалуй танцевальная команда кита платите пожалуйста абонемент уже пора ну то есть вот это интересно это будет стимулировать некоторые родители забывают некоторые что-то там то есть вот ну Кто отпрашивается, пускай мы лично уже будем с ними говорить, а пускай уведомление им капает. Ничего страшного. Уведомления – это уже такие детали, которые можно потом будет докрутить. Сейчас хочется. В целом, есть ли что-то еще по бизнес-процессу такое, что я не спросил? в этом школе посещение, чтобы мы могли отмечать тоже в приложении. Например, они приходят на тренировку, у нас там какое-то количество человек. И можно еще, знаешь, сделать по болезни или другая причина, чтобы мы отмечали по какой причине. Потому что если, например, ребенок болеет, приносит там справку, ну, понятно, мы потом смотрим. В принципе, можно и просто посещение. Вот главное, чтобы мы могли отметить, есть ребенок на тренировке или нет ребенка на тренировке. Потому что потом, когда, например, они делают запрос, пересчитайте, да, вот у меня справка с такого-то, по такое-то число. Мы заходим, смотрим, мы это сейчас делаем в журнале, как в школе, ручкой, энки ставим, понял? А чтобы любой педагог мог зайти от журналов, короче, чтобы от этих уйти бумажек. Окей, хорошо. Приложение проставляли энки. Да, да, это можно делать. Можно делать там просто посещение и такую строку типа комментариев, почему нету. Потому что один раз там может быть справка, один раз его может не быть. Это ладно, потому что они могут сказать по болезни, но, например, они к врачу не пошли. То есть они там своими силами... Но это же тренер будет заполнять комментарий. Почему нет ребенка? Ну, не обязательно. Мы не делаем это. Это можно не делать. Да, просто... Да, есть, нет. А мы там уже потом лично спрашивали, они приносят справку, мы понимаем, что это по справке. А если они справку не приносят, то это

Тут происходит обрыв записи, менее чем через минуту запись продолжается:

Окей, по бизнес-процессу глобально, кроме... Вот мы обсудили, что мы обсудили? Мы обсудили, какие у вас есть группы, как происходит запись, абонементы, события, залы, ученики. Вот что-то еще есть такое глобальное, что мы не обсудили? Да, в принципе, все. Но на Индиву мы не будем пока делать это что-то. Индивы это да, это чисто каждое. Ну вот расписание, ну в принципе можно быть какое-то расписание для педагогов, для административный режим, чтобы педагоги, если что, могли зайти и они четко видели свое расписание для того, чтобы они могли окошки куда-то поставить свои, грубо говоря, где у нас свободный зал. Как это сейчас происходит? Мы в диалоге, все в диалоге. У нас есть диалог педагог. И мы начинаем типа, ой, можно я в воскресенье поставил там, допустим, с одиннадцати до двенадцати индивидуалку. Да, это все теряется, это надо себе отметить заметку, что там занято время, ты там не можешь поставить. Да, потом, ну да, потом проходит день-два, это все у тебя, если ты себе не пометил где-то, а где-то ты пометишь в заметках, в расписании, то есть, ну, как бы, не совсем удобно. А когда ты, допустим, заходишь, такое-то число, и вот, чтобы там личка какая-то, ну, расписание было, то ты там можешь это там написать. этот этот видит коля тут катя и если бомбируют что-то чтобы увидели что и пишешь окей слышно на прерывается я бы переподключился сейчас секунду если ну у вас такая связь у меня или как слышно слышно не слышно а попробуй видео включить чтобы тормозить так Алло. Так, да я нечаянно завершил. Ты хочешь, чтобы я видео выключил? Да в целом вроде норм. Можно и выключить, если будет тормозить опять. Так, окей, теперь вторая часть. Вот вы всё рассказали, как вы работаете, а теперь пожалуйтесь, что из этого всего больнее всего делать в порядке силы боли. Хочется уйти от бумаг, от бумажной вот этой отмечания ручками на бумаге вот этого всего. Ну, а в первую очередь, что неприятнее всего в бумажках вести? Деньги. Очень много позиций по деньгам. То есть, если бы это был только голый абонемент, вопросов нет. Взял, записал, вообще удобно и нормально. А это абонементы. Кто-то на малую группу ходит, кто-то сольно, солисты индивы, допустим, еще какие-то. В принципе, можно, кстати, колонку, кстати, можно сделать индивидуальные, там у каждого по-разному, грубо говоря, мы можем сделать, мы можем им начислять, то есть кто-то ребенок сольно занимается один раз в неделю, а кто-то индивидуально сольно занимается там два раза в неделю, и у них разные суммы. и мы в конце месяца можем просто начислять делать колонку вам начислена для оплаты грубо говоря и вот это вот это вот это вот этой каждому там пофамильно написать допустим 3000 и красным вы не платили вам начислил кому-то мы 3000 начислили кому-то там полторы кому-то там тысячу и чтобы они видели сколько и начислили чтобы они это оплатили вот и вот самое больное и вот это что очень много всего сдавать и вести это я бывает открываю журнал кто-то свой а там пипец просто там кто-то почерком кто-то где-то места не хватает кто-то там написал 150 или 160 непонятно бывает деньги не сходятся потому что сдачу берут из шкафа там на цену для размена есть я все это пересчитываю пишу что там на 2000 больше или там меньше денег не хватает педагоги пишут что там дали сдачу со шкафа 400 рублей а потом еще добрали вот так и потом еще вот так мы короче это понятное дело ну короче вот очень много вот моментов на вот этой записи и всего остального как бы в любом случае как бы ты с телефона это можешь сделать допустим да и деньги это вот но это должно быть как бы круто чтобы это не слетело иначе если это все плетит ну с другой стороны родители все время в чат отписываются то есть нет таких родителей которые не сдали и там наш в чат там схитрили написали то есть они денежку сдали и в общий чат написали я сдала там николай егоровичу такую-то сумму за вот это вот это вот это даже если мы в журнале это не отметили там позапарив это есть в диалоге они дублируют мы пролистали диалога да действительно сдавали все кому сдавали за что и сколько и мы это поднимаем эту запись можно так я вот не знаю нужны ли чат и я вот не знаю нужны ли чат в приложении или это сильная нагрузка будет ну telegram он как бы часть ваших процессов и мессенджеры он закрывает и нет смысла полностью отказываться от того что уже работает и работает ну неплохо лучше осредоточен на том что можно улучшить из того чтобы хотелось улучшить так это вот вы по отмечанию денежек есть ли еще что-то что дискомфорт доставляет процессах в процессах процессов по расписанию никто не тупит например может быть у нас мало у нас мало педагогов как бы все ответственные нет такого что-то боя забыл там или еще что-нибудь но вот бывает иногда когда ну чтобы ты понимал допустим у кого-то концерт кто-то должен пойти и грубо говоря на концерт а кто-то должен его заменить а если тот заменяет то отменяется там вот это и короче у нас один-два дня может быть вообще с ног на голову все друг друга заменяют и короче он может быть вообще не по расписанию пойти вот ну то есть педагог уйдет туда этот сюда это туда и этих там назначить на часик пораньше этих на часик намного бывает такое но это в принципе в расписании можно и не утверждать но может быть какую-то я не знаю но это в диалоге в принципе да мы можем память памятку мы просто делаем что там 9 марта мы занимаемся по вот этому расписанию это не напрягает как бы денежный учет тоже кладку или что-то такое вот мы проводим большое событие к нам приходит большинство например на мастер-класс это не только наши это с города еще люди я делаю для этого обычно вот на баку я тебе говорила и делала google форму они все записывались может быть конечно и можно google формы обойтись чтобы вот приложение то не все будут скачивать получается это должен быть доступ где-то в интернете на просторах этого как типа ну google формы чтобы они могли записаться на мастер-класс платить деньги а план то что было как оплатить информация приложение скорее всего скачивается не придется это скорее всего будет а-ля веб-сайт которые когда открываешь он похож на приложение или же как есть типа telegram боты которые не с кнопочками они прям с интерфейсом таким либо типа такой ну короче о форме можно еще подумать и пока я понял что в первую очередь деньги учет денег больше всего боль доставлять мне вопросы парочку были касательно такие вы планируете переход на официальную работу типа оплата чтобы привязывалась там по карте в будущем В будущем, возможно, да. В будущем, да, думаем, планируем, да, чтобы это можно было оплатить, допустим, через приложуху, да, вот, единственное, на какой счет он будет поступать, вот эти моменты, нюансы, вот, и сколько мы будем за это платить, да, и как это вообще просто, я пока еще не знаю, в принципе, вшить туда оплату и что-то такое, в принципе, туда можно. Окей. Вот. Ну, это на будущее. Пока не планируете, пришивать некуда. И я могу, ну, если вдруг там заняться будет нечем, можно поэкспериментировать. Можно, можно. Второй вопрос. Приезжайший год. Тоже юридически. Мне самому надо чуть покопать. Я еще приложение ни для кого не делал. Но в целом, когда вы куда-то заходите, вы там всегда отмечаете галочку. даю согласие на обработку и хранение своих персональных данных. Это юридическая обязаловка, нужно это делать. И делать это надо не просто так. Я пока в общих чертах свои переживания опишу, подумаю, что можно сделать и какие-то варианты озвучу. Но в целом это не очень сложно, но нужно будет зарегистрироваться как через Минцифры или где-то, как оператор по хранению персональных данных. Только зарегистрированный оператор может вот такую галочку у себя оставлять. В целом, я понимаю, последствия такие же, как если, допустим, придут и скажут, а вы по-черному работаете. Ну, плюс-минус тут риски, наверное, одинаковые, но в целом такие есть. персональных данных могут подтянуть сильно не за то что мы не не зарегистрированы в мин цифры за то что мы храним персональные данные Ну, это да, но если и дальше я тебя прокручиваю, это же можно отледить, сколько у нас человек, получается, занимается. Ну, минцифры будут, да, что, допустим, в танцевальной команде КИД, допустим... Тогда нужно на официал переходить сразу. Нет, не надо, просто мы храним персональные данные, это же не налоговое. Тут может быть еще так, что вот я тоже, например, ИП, я могу зарегистрироваться как оператор персональных данных, и я выдаю вам приложение условно в пользование, но оно хранится на сервере, который я оплачиваю, и все вот эти вот галочки, они типа от моего имени, тогда вам никто не придирается. Но это вопрос скорее к тому, что мне нужно изучить, какие тут есть риски, какие есть варианты, и исходя из этого уже решение принимать. И следующий вопрос, он тоже, наверное, потом его задавать, это где хранить это, потому что нужно будет арендовать сервер и как минимум его оплачивать. оплата но судя по вашим объемом данных вы не супер большая аренды сервера ну максимум это тысячи до трех двух с половиной в месяц скорее всего до 1000 но короче от там тысячи до трех такой разброс вот и ну в целом к вашему сути я понял и понял не буду в принципе если приложуха будет все нормально как бы работать естественно мы за это будем платить это в принципе но это адекватно все как бы поэтому мы это понимаем одну сумму налогов я думаю что налога нет но я думаю ну короче кристина хочет сказать следующее что если связь галочки согласие персональных данных и налоговая. Я не знаю. Тут, скорее всего, это две разные инстанции. Они дрючат каждое за свое. Работают они вместе, я не знаю. Я тоже так думаю, что тут просто по персонализации данных и согласия, вряд ли они... Меня волнует то, что будут все суммы в приложении, которые у нас проходят. Да, понятное дело, мы там на взнос, и на то, на все, на 5-10, А абонементы – это абонементы. Ну, абонементы. Будут видны количество и суммы, сколько нам принесли в приложении. Приложение. Ну, какому-нибудь администратору это может быть видно, в зависимости от того, как мы все сделаем. Если вам нужна какая-то сводная статистика по итогу в приложении, это можно сделать. Каждый конкретный ученик будет видеть только свою задолженность и может видеть историю своих оплаченных покупок, если это нужно. Ну, это да, это главное, знаешь, что не было списка, допустим, 20 человек и все по 4300, чтобы не было сумм сразу же много, потому что они такие, ого, нифига себе, давай посчитаем, 20 человек на 4300. Нет, он говорит, что это не будет доступно. Ну, понятно, да, он заходит как в личный кабинет свой, да, или как у него будет? Ну, типа того, да. С логином, паролем. Я думаю, что это органам было доступно. Да, органам не будет доступна приложухи, нет. Мы даем только просто, мы зарегистрируемся как Минцифры, и они просто максимум видят, сколько количества персональных данных мы храним, правильно? Они, ну, там, давай я это поизучаю и более точно отвечу. Я пока точно не знаю, но точно знаю, что надо как-то зарегаться. Я понял. Смотри, еще такой момент. Не, я как бы зареган, смотри, у меня ИП на НПД, это как самозанятость. Налог на профессиональный доход называется ИП на НПД, налог на профессиональный доход. Это равно самозанятость, но в статусе ИП. Я плачу в приложении мой налог, каждый месяц налоги, я делаю чеки, типа у меня там, я оказал какие-то услуги, услуги по преподаванию, я вот так пишу услуги по преподаванию, и пишу там чек, допустим, на 2000, и их делаю там 10 штук. В итоге у меня сумма прошла там на 20000, и я с 20000 плачу 6%. вот и ну я вам естественно минималку свечу вот но каждый месяц я как бы это оплачиваю вот поэтому как бы меня вроде показ налоговым проблем не было вот еще мы нашу хотим внести я приготовил договора на бума на бумажной основе договор на оказание платных услуг чтобы они с сентября вот с этого года сентября они подписали его договора оказания платных услуг что вы эти договора были на каком основании мы заключили с ними сделку и там все прописано будет там и прописано и обязанности что ходить форме что обязательно покупать форму нужно что участвует на соревнования ну и все вот эти правила что которые мы команды как это там и все там условия условия перерасчет и все остальное. В принципе, перед тем, как может быть зарегистрироваться, этот договор можно прикрепить, они дают согласие на обработку персональных данных и ознакомлен с договором этим. Насколько я знаю, допустим, если есть какой-то сайт, на котором что-то продается, то есть понятие оферты, и этот текст оферты можно разместить. допустим, внося оплату или каким-то иным способом человек... Ну хотя да, это в связке с официальным приемом оплаты по карте работает. Типа если внес оплату, то ты автоматически подписал договор оферты, а в оферте уже можно указать все, что указывается сейчас в договоре. Тогда не нужно будет это делать на бумажке вручную, а с юридической точки зрения каждый оплативший соглашается с вашей офертой. Ну, я бы, знаешь, пока оплату нет, но я бы все равно договор подтянул, чтобы он был в электронном виде. Ну да, но тут нужно будет посмотреть, даже если он будет, является ли это знаком того, что он его подписал, потому что может он ознакомится и все. Ну, ознакомлен, и галочку о согласии персональных данных, и он тогда как бы в систему заходит, регистрируется. Да, я... Давайте предлагаю следующий план. Вот на основе всего, что вы рассказали, мне нужно подумать, как это можно сделать итеративно, то есть поэтапно, и с чего лучше всего начать. И возможно, мне кажется, на первых порах регистрация не будет никому доступна, регать придется всех вручную именно преподам, потому что это как один из вариантов, он мне сейчас в голову сразу приходит, что сейчас вы работаете в черную, у вас есть какие-то ученики и админ школы может завести учетные данные и прислать. Или же продумаем процедуру регистрации, но как она будет конкретно выглядеть, конкретно сейчас, как она будет выглядеть, я сказать не могу. Нужно подумать, что можно собрать из того, что вы рассказали. Я бы накидал какие-то варианты и уже предметно мы бы их обсудили в следующий раз. Я понял. Ну, смотри, если регистрация – это тяжелая тема, то, конечно, можем и сами сделать список и внести данные ученика. Наверное, вопрос не в сложности, а именно в том, как это правильнее всего с точки зрения ваших бизнес-процессов осуществить. Вот, по срокам пока что... У меня есть один ученик, который будет делать часть из этого, часть я поделаю, но это так, на несколько месяцев, наверное, затянется и скорее всего будет. Я понял. Почему я спросил, что самое больное, это что лучше всего сделать в первую очередь. То есть я бы предложил так, не сразу целиком со всеми плюшками приложение выкатить, а сначала какой-то базовый функционал, который бы вам как-то жизнь облегчил, плюс мы его обкатаем на реальных пальцах, и как-то оно поживет, и вам станет сразу понятно, что здесь хорошо, что можно улучшить, а потом будет обрастать уже какими-то другими функциями и поэтапно так двигаться можно, собрать что-то под вас. Не, ну понятно, потому что не будет такое, что, знаешь, запустили мы все там всех, это поэтапно, да, может быть, одну группу посадим, где там дети, может, кит один, сделаем только одну группу, попробуем учет вести и все остальное. Да, зарегаем, останемся на бумажках, останемся на учебном журнале в случае слета приложения, либо еще что-нибудь. Ну да, как ты сказал, так и будем. Ну тогда я подумаю, когда накидаю какие-то варианты, Дим, я тебе напишу, и давай еще раз время подберем, опять-таки на часик примерно, так, созванимся, я уже что-нибудь покажу, и уже про приложение поговорим больше, чем про процессы. Да, давай, давай. Ну, Иш, спокойно, мы без детей, ну, как бы, ну, я думаю, в принципе, сможем мы, если что, это, может быть, интернет будет получше. Мне нужно минимум, наверное, неделька, я сейчас вряд ли это прямо сейчас буду делать, вот, поэтому. тут у нас уроков нету делайте как потихонечку как она и делается там в плане обучения своего ученика то есть постепенно поэтапно чтобы не было врала какого-то не занимаюсь он пока просто учиться потом подключить попозже но я понял ты потом больше его на этом прилагать на этой приложить его подтягивать приложение он использовался который с нами раньше был наш арендодатель он в моем классе отмечался классно у нас или моя школа ну там очень много инструментов там если разобраться то окей то есть там даже расчет зарплаты вам даже у него там это приложение на компьютер прям или это на телефоне было на мобильном было можно по моему на отмечала по в телефоне катя мой класс это типа как серия система и мой класс как бы этот но она очень и я что-то зашел на нее и наши сразу и сразу испугался удобно и он сказал но мне надо разбираться там тоже эти куча понятий каких-то там новый не новый ученик короче да там пипец и она там какие-то группы можешь бесплатно пользоваться ясника чё тогда давай тогда на связи если что ты тогда как подумаешь что да этот пиши и мы там телемост запланируем какой-нибудь и поговорим по поводу Ну понятно.